ワイヤレスを使ったネットワーク攻撃について見ていきましょう。
これは、ワイファイなどの無線ネットワークの脆弱性を突いて、ネットワークに不正侵入したり、通信内容を盗聴したりする攻撃手法となります。
具体例を見ていきましょう。
例えば、ビルトインという攻撃があります。
これは、正規のアクセスポイントになりすましたアクセスポイントを設置する手法ですと、攻撃者は本物のSSIDと同じ名前の偽アクセスポイントを
作成し、周辺に強い電波を発信します。
利用者は普段使っているアクセスポイントだと思って接続してしまいますが、実際には攻撃者が仕掛けた罠であり、手に入らないですね。
偽アクセスポイントを経由する通信はすべて傍受され、機密情報が盗まれたり、マルウェアに感染させられたりする危険性があります。
という形で、WIFIのアクセスポイントですね。
我々、普段よく使うことがあるかと思います。
これがですね、実は悪意のあるアクセスポイントで、そこに接続することによってデータが取られてしまうといったこともあるというものですね。
ポイントとしては、無線ネットワーク攻撃ではデータの傍受、改ざん、妨害ですね、こういった様々なことが行われますよというところ。
そして特にですね、公共の無線LANを使う際、その場合には個人情報や認証情報の保護に特に注意をする必要があるという形になります。